1944年的法國,人們在零下十幾度的沿寒中排隊數小時,
只為了零取一塊餐了拘末的黑面包,
和一碗清澈間底的清湯。
這就是他們一天的口量。
可吃吃根本就不夠吃,
沒過半天肚子已經孤孤叫了。
為了添飽肚子,他們包光了地裡的洋漿。
這個東西以前是被生口的,
但是現在,搶都搶不到。
他們不僅因為餓肚子搬下了腰,
而且因為被全世界比試也沒有辦法抬起頭
因為對德國作戰的軟弱
法國被貼上了判圖諾夫的標籌
所以英國和美國都瞧不起它 刻意排擠
法國是挪萬底登部的東道主
但是在登陸前夕
法國人自己卻不知道登陸計劃
那個時候的法國沒有分方的拉飛葡萄酒
沒有精美的法師大餐
更沒有時尚的奢侈品
只有雞翰交破
可是短短十几年后 法国街道上面汽车轰明
上场里有各十各样的产品
随数可见先进的大型工厂 一片太平盛世
而且整个欧洲都处用在法国的周围
英国的外交政策要看法国的脸色
法国曾经两次拒绝英国入欧的申请
国际上重新认识了法国
他说的话 即便强入苏联和美国都要认真对待
法國究竟做了什麼才會出現這麼驚人的逆襲呢?
二戰前的法國曾經也是驕傲的
他們有老牌帝國的經濟底系
號稱有歐洲最強陸軍
但是在二戰中法國做出了一個非常錯誤的決定
讓他瞬間成了一個悲威的國家
當時德國佔領法國
在他面前有兩條路可以選
第一條是繼續抵抗
像波蘭和蘭那樣
國土雖然被佔領了
但是逃到海外
继续指挥国内的力量对抗德国
可是这样做就像是空手拔出经济
虽然能够开闭出一条道路
但是自己也会变体灵伤
比如波兰
因为坚决的反抗遭到德国的屠杀
损失了接近五分之一的人口
六百万人丧生
而且法国已经领教了德国的军事实力
在一战的时候双方可以抗争四年
但是这一次
仅仅用了六州
德国就攻占了法国
他们被吓破了胆,法国觉得自己根本就没有办法对抗德国,
所以全恒例别之后,选择了臣服,向德军投降。
这件事在欧洲并不是一个罕奸的事情,
比如单卖,在德军入侵仅仅数小时之后,就放下武器投降。
投降虽然不体面,但是也没有到让人比视的程度,
只不过,法国贵的太彻底了,
他不仅投降了德国,还成了德国的亏雷,
法國的軍警協助德國搜捕猶太人
當時的法國政府甚至建立了民兵組織
專門負責列殺法國境內的抵抗組織
這麼徹底的避判在整個歐洲都絕無僅有
他的順從連德國人都印象深刻
所以雖然法國也是同盟國
但是卻遭受到其他歐洲國家的驗務
只要法國人出現就會遭受到其他人的白眼
當德國開始撤退
其他的同盟國已經在討論怎麼樣刮分戰力品
却把法国赶到角落里面,不让它参与
可是如果法国想要发展,就不能错过这个机会
那法国又怎么做才能够分享战力品呢?
当德国战灵法国的时候,法国其实存在两个政府
一个是在境内的维西政府
他们是德国的奎类
这个维西政府自身难保
更别提取争取利益了
另一个是刘王海外的带高乐领导的政府
带高乐这一脉,一直在抵抗德国
如果想要爭取生力果實,就只能靠它了
問題是代高樂這一脈勢力擔保
他們要權力權,要人沒人
所以沒有得到外界的認可
它就像是一個私生子
雖然血統沒問題
但是卻是合法的地位
像英國、蘇聯、美國
這樣的大國
都不認為它有資格計程家業
能夠成為法國的合法政府
為了獲取國際的認可
代高樂想到了一個方法
就是蹭功勞
當時蒙軍的軍隊
是如破足,很快开进法国
待高乐就派出一对人马跟在这些蒙军的后面
这对人马不负责进攻,也不负责原住
Drummer跟在蒙军后面等待机会
每当蒙军解放一个城镇
待高乐的人就会先行一步
比蒙军快一步接管市政厅
这使得美军到达的时候
行政系统已经开始被法国的临时政府服务了
1944年8月中旬
蒙军开始向赛纳合推进
蒙君原本计划是绕开巴黎
因为巴黎对整体的称例而言无关紧要
而且在城市内的向站反而会单无推进的速度
但是代高乐意使到它不能错过巴黎
这是一个面向世界的舞台
它需要演一出戏
向世界证明
法国是一个自救的战胜国
要让蒙君改变作战计划吗
它知道不可能的
没有人会听从它的建议
所以它不顾蒙君的指令
帶著自己的部隊私自向巴黎推進
那他是想自己解放巴黎嗎?
也不是
他的兵力根本不夠
獨自的軍面對敵人只會淪為炮灰
實際上他是在用自己的部隊作為堵住
堵得是蒙軍不會看著他們去送死
影響整體的士氣
事實證明他堵對了
蒙軍被迫派兵增遠
巴黎被解放
在世界的舞台上看到了法國的聲音
戴高勒就像是一個超高技巧的遊戲玩家
組團打BOSS的時候其他的隊友衝在前面
他卻躲在後面不出手
等到BOSS被隊友打的只剩下一絲血
他卻跳出來給出了最後的致命一擊
蹭到了一大筆經驗
在德國的受搶以示上
德國人都很差異
他為什麼又像法國人投降
在戰場上都沒有看到法國軍隊的影子
就是在戴高勒的操作下
流亡的法國政府
不僅奪回了政筒的身份
而且讓法國從一個悲劣的判徒
轉型成為尚未的戰勝國
讓他有資格可以和其他的盟友共同刮分戰力品
法國在戰後分到德國西部的一塊領土
以及擁有超高煤炭產能的散耳區
從德國獲得戰力品是法國組織復興的第一步
但是法國很快就意識到
怎麼樣對待德國是一個大問題
如果處理得不好
德國可能會失控
自己也會遭受到反視
二戰結束之後,法國一直在想盡辦法遏制德國的發展
他從德國搬走了大量的物資、木材、機械、化工產品
甚至鐵軌都拆成了零件
只要是能搬走的,都运回法國
強制扣留德國的勞動力
強迫在條件惡劣的礦井工作、排雷、高強度的農業勞動
還嘗試分化德國的領土
主張將德國分裂成弱干個松嶄的小幫國
实际回到19世纪卑斯麦统一之前的状态
让德国永远没有办法用一个声音说话
法国对待德国就像是对付一个失控的中介者机器人
拆掉电池还不够
还要简端电信协调关节
让他永远都动摊不了
刚开始
苏联美国英国
几乎和法国是一样的行丝
怎么样处置德国只有一条原则
就是要让他永远喪失战争能力
所以法国做出的这些事情
在其他的国家看来也觉得正常
但是很快
这些大国只剩下苏联在知识法国
英国和美国都改变了态度
英国战后经济崩溃
本国的生活都成了问题
没有材料养活战灵去的德国人
所以继续压制德国对它来说没有好处
只会增加财政负担
它想赶紧甩掉德国这个包袱
一个好的方法就是要德国自立
自己赚钱养活自己
所以英国希望法国停手
而美國雖然採大氣粗,卻感受到了冷戰的氣息
在東歐,蘇聯的共產主義已經佔領了大部分國家
而且在地中海,希臘,西班牙,紅色的意識形態也開始蔓延
蘇聯很累看到西方國家對德國的剝削
要知道,機惡的人是很難有政治立場的
等到德國機惡難耐,蘇聯不非伊賓一族就能獲得德國的控制權
所以美國也支持德國發展,避免它倒向蘇聯
英國和美國是當時西方世界最有影響力的兩個國家
他們都希望德國的經濟好起來
自然不會允許法國繼續揉力斷了德國的生路
為了讓法國停手美國的方法很強硬
美國明確告知法國,如果你不允許吸德復興
那你就拿不到馬蟹爾計劃後續的資金
英國的勸說更隱慧一些
他说自己养不起德国,所以提议将自己的战灵区和美国合并,明显和美国站在同一战线。
法国就算再不成员,他也不能和英国美国同时闹翻脸。
看起来,德国的妇苏已经压制不住了,可是法国打压德国并不只是因为报复,更是因为害怕。
如果哪一天纳粹捲土重来,美国天高路远,英国有法国作缓冲,手当其冲的只有法国了。
那時的法國 假在大國的壓力和自保的風險中進退兩難
但是突然之間 法國人開槍
法國人想到的一個方法 能夠徹底化解這場危機
既然打不過 那就加入
法國的外交部長羅伯特書曼提出了書曼計劃
德法兩國 合作開發 煤炭 高鐵
煤炭和高鐵是戰爭的物質基礎
有了他們才會有戰爭的坦克和大炮
才會有讓人害怕的德國軍隊
所以掌握了他們,就掌握了軍事發展的根本
法國的計畫就像野獸的象圈套在德國的脖子上
讓他能夠尋找食物填保肚子
但是同時又控制他的行為,防止他的找牙傷到自己
而且法國通過這次合作,不僅可以監督德國
還可以明證嚴順的獲得盧爾去的資源
在法國的牽頭作用下,法國、西德、義大利、比利時、荷蘭和盧森堡
創建了歐洲美剛共同體
這個歐洲美根共同體就是歐盟的前身
這幾個國家中西德和義大利只想快點擺脫戰敗國的標籤
一門新司的發展經濟
而剩下的幾個國家實力又不夠沒有太多的野心
所以在政治上法國就掌握了這個組織的發言權
因為創建了歐洲美根共同體
幫助法國的國際地位仲然提升
這是法國復興的第二步
對於法國的崛起最難接受的就是英國了
無論是政治還是經濟
在法國面前
英國一直覺得自己是老大哥
他總覺得自己的經濟發展
一定是好過法國的
先看二戰中的損傷
法國的損失遠遠超過英國
鐵路網基本包廢
全國2600座鐵路橋梁和高架橋被炸毀
主幹道幾乎無法通行
煤炭礦區被炸毀
煤炭產量僅為佔錢的20%
而且
英國收到比法國更多的美國援助資金
英国收到的钱几乎比法国多处一半
英国当时有更好的基础 更多的援助
自然认为自己的发展会比法国更好 更快
可是等到1960年
法国恢复了基础建设 建立了高效率的电网
工业生产增长率是英国的三倍
工厂的效率远超英国
英国的汽车工厂 荣然大量依赖熟练工人的手工操作
但是法国的雷诺比较古工厂
已经大规模应用自动化传出现
能夠自動完成發動機剛體的鑽孔和切銷
幾乎不需要人工干預
在歐洲市場上
法國的車賣得比英國的更好
法國在經濟上施展了什麼樣的手段
才會變肺肺保反敗衛生呢
當時的法國面前有兩個緊要的問題
只有解決這兩個問題
法國的經濟才能夠發展
其中一個就是恢復被炸毀的道路橋樑
讓企業加快生產
生產面包機械
总之国家需要什么就生产什么
可是基础建策投入了资金多
回本的周期场
而且有些商品
虽然国家需要但是利润率很低
所以解决这个问题
需要大量的资金
和企业的高度配合
另一个问题呢
就是让法国人不再愤怒
能够安安心心地工作
德国战领期间
法国的普通人吃不饱饭
相比之下
许多和德国做生意的企业家
他们发了国难财
过着社密的生活
比如雷諾公司的陸意雷諾,數千輛在入侵法國期間受損的坦克都在他的工廠裡修復了
他還幫助德國國防軍製造了超過3萬輛軍用卡車,直接支持了德國在東線對蘇聯的作戰
雷諾甚至多次核心的樂已經納粹的高層匯滅,一些像他這樣的家族,戰後依然安然獨日,灰金如土,這種巨大的生存差距讓普通人很憤怒
幾百萬工人組成街頭抗議 談換了鐵路 礦山和電力
政府甚至動用了坦克和軍隊來鎮壓霸功
這種刀兵箱間的狀態是階級矛盾監督化的頂點
這兩個問題單看某一個都挺複雜的
但是有一個意識二秒的方案
能同時解決這兩個問題
就是國有化
1945年1月
代高樂簽署法令宣布雷諾公司為判國企業
其所有的資產被無常收歸國有
一同收回国家的还有法国巴黎银行和法国定理公司
电力银行汽车 这些都是法国的支柱产业
法国掌握了这些公司就可以按照工人希望的那样更改公司的体系
给工人发更多的福利
看病可以报销 住房又补贴 民众的生活变好了
他们的愤怒自然就消失了
而政府可以利用这些公司的财力物力 集中力量 但大使
之前的基础建策贷款很难
民航的信貸主要集中在短期貿易和投機活動上
現在 政府命令銀行將80%的長期貸款定向給鋼鐵煤炭 電力 濃烈機器
讓法國的基礎建設獲得了15%的資金特權 發展的自然很快
之前的工廠要提升效率很難 管理公司的色思人股東
他們追求的是短期的利益 如果是高風險高投入的基數升級
他們大概率是要拒絕的
現在 政府可以直接外派頂交學校的技術專家接管企業
他們不再有鼓動分紅的壓力 可以用一兩年的利潤來更新設備
所以很快工廠就變成了國際醫流 法國的國有化就像是擁有了一片突透鏡
雖然是一天多雲光線不足 但是可以用突透鏡將光聚焦解決關鍵問題
國有化就是法國復興的第三步 法國通過這三步 徹底實現的逆襲
成为苏联美国之外的最重要的一股势力